Минипроект для дома.
По причине отсутствия централизованной горячей воды сделал временное решение: 
На газовой плите стоит кастрюля 15 литров, в ней насос для фонтанов на 12 В. Шланга выводит исходящую воду над раковиной. 
Над раковиной под полкой установлен датчик HC-SR-04. 
При поднесении руки к датчику на расстояние от 3 до 15 см включается/выключается насос в кастрюле.
Поскольку счетчик газа общедомовой, то такое решение для получения теплой воды на кухне экономически выгодно.
При нагревании воды в кастрюле более установленного значения срабатывает звуковая сигнализация (пищит зуммер). 
Температура воды в кастрюле измеряется датчиком DS18B20 в герметичном исполнении.